# Jsjds2024

#### 介绍
- 计算机设计大赛2024
- 项目名称： 智慧图书馆
- 项目背景： 
  - 在当今社会，随着技术的迅速发展，电子书已成为阅读文化的一个重要组成部分。相比之下，实体书籍似乎在逐渐失去它们在人们生活中的位置，许多书籍长时间在书架上积满灰尘，未能触达读者的目光。尽管如此，仍有一大批读者坚持对传统纸质书籍的热爱，他们认为纸质书能带来更为直接和真实的阅读体验，例如翻页的触感、纸张的气味等，这些都是电子书无法替代的。

  - 然而，尽管对纸质书的钟爱依旧浓厚，现实中却存在着许多限制因素，使得人们难以享受阅读实体书的乐趣。特别是在忙碌的生活节奏和日益增长的生活成本中，线下到图书馆借阅和归还书籍成为了一件较为麻烦的事情。图书馆的地理位置、开放时间的限制，以及借阅流程的繁琐，都可能成为阻碍人们阅读实体书的障碍。

  - 在这样的背景下，我们认识到了搭建一个能够桥接传统纸质书和数字化便利性的平台的重要性。我们的目标是为那些依然热爱并坚持阅读纸质书籍的人们提供一个更加便捷的解决方案，使他们能够不受时间和空间的限制，轻松地借阅和享受实体书的魅力。通过整合线上服务与实体书籍的优势，我们旨在创造一个全新的阅读生态，既满足了人们对纸质书的情感需求，也兼顾了现代生活的便捷性。
- 项目简介： 
  - 本项目旨在开发一个名为“智慧图书馆”的综合图书馆资源管理和服务平台。该平台通过技术创新，集成多家线下图书馆资源，致力于解决传统图书馆服务中存在的访问限制、资源分散和流程繁琐等问题。智慧图书馆系统提供了一套灵活的借阅和归还机制，使读者能够根据个人需求选择最便捷的方式来借阅和还书，无论是亲自到馆，还是利用快递服务。

  - 此外，本系统引入了先进的管理界面，供图书馆管理员有效审批借阅申请，并监控藏书状态。读者在完成借阅后，可以通过满意度调查问卷和评分机制，对服务和藏书质量进行反馈，从而持续优化图书馆服务。

  - 系统的另一核心特性是采用数据可视化技术和机器学习算法，以支持高效的信息管理和智能化的决策辅助。通过对借阅量、读者数量和满意度等关键指标的实时监控和预测分析，智慧图书馆能够为图书馆管理者提供科学的决策支持。同时，读者也可以通过系统界面直观地了解自己的借阅历史和偏好，进一步提高用户体验。

  - 综上所述，智慧图书馆项目旨在通过集成和优化线下图书馆资源，结合现代信息技术，提升图书馆服务的可访问性、便利性和个性化水平。本项目期望为读者创造一个无缝、高效且满足个性化需求的借阅环境，同时为图书馆管理提供强大的数据支持和服务质量监控能力。
#### 软件架构
##### 后端技术
- SpringBoot
- Spring Security
- JWT
- MyBatis
- Druid
- Fastjson

##### 前端技术
- Vue
- Vuex
- Element-ui
- Apache ECharts
- Axios
- Sass
- Quill


#### 安装教程

1. 进入项目目录
`cd ruoyi-ui`
2. 安装依赖
`npm install`
3. 启动服务
`npm run dev`

#### 使用说明

1. 解决 `Node.js` 加密库兼容性问题 
- 设置 `Node.js` 加密策略，在运行构建脚本之前在终端中设置：
```bash
set NODE_OPTIONS=--openssl-legacy-provider
```
2. 解决文件上传时 `URL` 没有自动加端口问题(部署到服务器时)
- 在 `application.yml` 中修改文件路径 `profile` 为 
```java
/home/ruoyi/uploadPath
```
- 在 `CommonController.java` 的通用上传请求（多个）接口中修改 `fileName` 为
```java
"/prod-api" + FileUploadUtils.upload(filePath, file);
```

#### 目前已知的问题
- 读者借阅图书失败时事务并未显示原子性，`Books`表`status`字段显示`1`(`借出`)，但`BookBorrowing`表并未新增记录

#### 优化
- 新页面
  - ~~分析页面~~
    - ~~展示每个种类最高评分的书（书名和评分）、每个种类最高阅读量的书（书名+阅读量）、每个种类（种类名+平均评分+某种类总阅读量）~~ 
  - ~~回复读者页面~~
    - ~~展示读者联系信息~~
    - ~~回复读者信息~~
- 读者借阅优化
  - 在不同图书馆都拥有相同书籍时，将相同ISBN号的书折叠，只显示一条，后台处理读者具体接的是哪个图书馆的书
- ~~读者归还优化~~
  - ~~将未还书籍优先展示~~
- ~~`馆际联盟`新功能：~~
  ~~- 读者的“联系图书馆”按钮将会把联系信息放在该图书馆管理员的回复读者页面~~
  - ~~图书馆管理员的回复信息将会展示在读者`馆际联盟`页面中~~
- `控制台`优化(__紧急__)
  - ~~`panelGroup`组件中`评分`应展示为读者对图书馆评分~~
  - `雷达图`数据目前为模拟，需要从后端获取
